学生电子爱好者协会的招收对象主要面向 **成都信息工程大学** **全日制** **大一及大二** 学生。

**注：为方便行文，学生电子爱好者协会以下均简称为ICEC。**

## 认识ICEC

每学年的初期，即每届大一新生进入成都信息工程大学时，ICEC都会在操场进行 **游园会摆点** 活动以及在银杏大道进行 **招新摆点** 活动。

活动期间ICEC的成员将会在点位上与前来咨询的同学进行交流，回答同学们提出的问题。

在点位上会有ICEC的相关宣传手册，ICEC的往年荣誉展示以及ICEC的电子作品展示。

游园会期间ICEC点位上会有电子相关的游戏供同学们挑战。

同学们可以通过扫描点位提供的二维码加入学生电子爱好者协会招新群，**后续相关通知都会在招新群内发布**。

游园会摆点及招新摆点活动 **具体活动时间** 视成都信息工程大学学生社团联合会通知而定。

## 招新宣讲会

在摆点活动结束后，ICEC会在学术报告厅举行一次面向 **大一新生** 招新宣讲会活动。

在宣讲会上，ICEC相关负责人将会向大一新生介绍ICEC的相关事情，科普电子知识，解答新生提问。

宣讲会结束后，将会进行ICEC的招新报名。

招新宣讲会 **具体时间** 以招新群内通知为准。

## 招新培训

招新宣讲会结束后，进入招新培训环节。

ICEC会根据 **在招新宣讲会后收集到的报名信息** 来为每一位 **大一新生** 分配一位大二学长或学姐作为学习小组组长。

在之后的两轮培训环节中，学习小组组长将会带领同学们进行电子技术的学习，如果遇到任何学习上的问题都可以向学习小组组长咨询。

本着 **自愿参加** 的原则，如果你对自己的电子技术足够自信，那么可以选择不参加培训活动。

但是请注意，在培训过程中的 **相关作业考勤情况** 会对最终的录取结果产生影响。

ICEC招新培训分为两个环节：**硬件基础培训和软件基础培训**。

培训活动作为公开课，面向全校所有同学，任何对电子技术感兴趣的同学都可以来参加。

### 硬件基础培训

硬件基础培训将会在每周合适的时间段由ICEC的成员为同学们进行。

在每次培训结束后都会布置一次作业，作业的截止日期为下次培训开始前。

同学们可以到 **5405** 使用ICEC提供的焊台、镊子等工具来完成作业。

### 软件基础培训

软件基础培训将会在每学年的寒假时由ICEC的成员为同学们进行。

在培训期间将会有期中测试和期末测试两次考核。

## 招新测试

***由于招新面试的时间对于大一和大二学生有所不同，因此下面分别对大一和大二学生进行说明。***

### 大一学生

经过一个学期的培训之后，认真参加培训的同学应该已经掌握了基础的电子技术知识。

在第二学期开学的时候我们将会正式开始大一学生的招新测试。

招新测试分为两个部分：**笔试和面试**。

#### 笔试

在笔试阶段，ICEC将会为大一新生提供三道题目。

分别对应全国大学生电子设计大赛的三个方向：**功率、测控和模拟。**

笔试时间为题目发布起一个星期，考试时间截止后，将作品和作品说明提交到ICEC由ICEC测评人员进行测评打分。

#### 面试

在面试前，ICEC会给参加面试的新生提供一份简历，新生需要 **如实填写** 简历中要求填写的内容。

ICEC的面试人员会根据简历中的内容对新生进行提问，并根据新生的综合表现进行测评打分。

#### 结果公示

在ICEC新生招新测试完全结束后，ICEC会综合笔试成绩和面试成绩对参加招新测试的同学进行排名，并根据排名从高位录取新生。

录取结果会公示在ICEC招新群和ICEC电小协公众号内，电小协会以短信形式通知被录取人员。

### 大二学生

由于大二学生已经是ICEC技术层的中流砥柱，**ICEC对于大二学生的技术要求会比较高。**

ICEC方面对于大二学生不会专门出相应的笔试题目，只会进行一轮面试。

#### 面试

由于只进行一轮面试环节，所以对于大二学生的面试要求会比较高。

在面试前，ICEC会给参加面试的学生提供一份简历，学生需要 **如实填写** 简历中要求填写的内容。

大二学生需要携带能够 **充分展示自身能力的作品** 参加面试。

ICEC的面试人员会根据简历中的内容和作品进行提问，并根据面试对象的综合表现进行测评打分。

#### 结果公示

ICEC对于大二学生的录取采取 **宁缺毋滥** 的原则。

ICEC方面只会录取能力相对突出的学生，**而不是根据面试结果排名高低顺序进行录取。**

录取结果会公示在ICEC电小协公众号内，电小协会亲自联系被录取人员。

## 写在最后

如果你收到了ICEC的通知，那么恭喜你加入ICEC，成为ICEC这个大家庭中的一员。

你的电子漫漫征途现在才刚刚开始，但是我们在一起共同进步，前行的路上我们不再孤单。

我相信在ICEC的时间将会是你大学时期收获的非常宝贵的财富，在ICEC认识的人也会成为你重要的朋友。

**愿你的眼中总有光芒，活成你想要的模样。**